Glossarium adieci, in quo haud raro vel in dispositione
radicum, vel in verborum significatione statuenda, a lexicis
arabicis discedere mihi visum est. Interpretes et lexicographi
muslimici, theologicis causis moti vel falsas traditiones secuti,
genuinam vocabulorum potestatem interdum perturbavere, ego
contra maxima ope usus sum ut index meus veram verborum
significationem, qualis in mente erat Muhammedis, praeberet.
Qua in re locorum in Qorano similium comparatio, vetustis·
simorum carminum studium, praestantissimum Bau'rffl opus de
nominum in linguis semiticis formatione, necnon praecipuae Qo·
rani versiones (praesertim anglicae Ronwucm et Paruum, gallica
annmnsxn, germanicae Rllcxuurr et Knauxorm) maximo auxilio
mihi fuerunt. Verba haud arabicae originis semper notavi,
denique hic illic comparatione cum linguis cognatis usus sum
ut vocabulorum originem perspicue ostenderem, et ad studium
philologiae semiticae iuvenum animoS, praesertim si absque ma-
gistro arabicae linguae vacant, impellerem.

Accuratissime in glossario regimen verbi descripsi, ubi hoc
explicite non indicatur, verbum accusativum regit. Ex. gr.
«dna II altari rem (ψ) re commutavit», i. e. arabice alicui et
rein casu accusativo ponuntur.

Denique ne quis miretur quod, ut faciliorem libriintel-
lectum redderem, concinnitate atque elegantia sermonis prudens
abstinuerim.

Scripsi Augustae Ihztrz'uorum
nature Julr'o anni MDCCCXCIJ.

(IAROLUS Α. NALLlNO.

 

